[Would you like to join Spirit Fingers?]
[តើអ្នកចង់ចូលរួម Spirit Fingers ទេ?]
♫ A heart that remains unchanged through time ♫
♫ បេះដូងមិនប្រែប្រួលតាមពេលវេលា ♫
♫ Our eternal story that will last forever ♫
♫ រឿងដ៏អស់កល្បរបស់យើងដែលនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត ♫
[This drama is fictional, and any similarity with reality is purely coincidental.]
[រឿង​នេះ​ជា​រឿង​ប្រឌិត ហើយ​ភាព​ស្រដៀង​គ្នា ​នឹង​ការ​ពិត​គឺ​ចៃដន្យ​សុទ្ធ​សាធ។]
[Production guidelines were followed when filming children and animals.]
[គោលការណ៍ណែនាំផលិតកម្មត្រូវបានអនុវត្ត នៅពេលថតរឿងកុមារ និងសត្វ។]
Ah, this isn't right.
អា នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Why isn't there anyone today?
ហេតុអ្វីបានជាថ្ងៃនេះមិនមាននរណាម្នាក់?
They kept coming and going so often.
ពួក​គេ​បាន​បន្ត​មក​និង​ទៅ​ជា​ញឹក​ញាប់។
If it's romance, do romance. If it's thriller, do thriller.
បើ​ស្នេហា​ធ្វើ​រឿង​មនោសញ្ចេតនា។ ប្រសិនបើវាជារឿងរន្ធត់ សូមធ្វើបែបរន្ធត់។
Focus on one thing.
ផ្តោតលើរឿងមួយ។
Romance-thrillers are so popular these days.
ភាពយន្តបែបមនោសញ្ចេតនា មានការពេញនិយមខ្លាំងនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
I really wanted to try a secret kiss in the clubroom.
ខ្ញុំពិតជាចង់សាកល្បង ថើបសម្ងាត់នៅក្នុងបន្ទប់ក្លឹប។
Then what was that just now?
ចុះ​ឥឡូវ​នេះ​ជា​អ្វី?
The thrill was missing.
ភាពរំភើបត្រូវបានបាត់។
The tension of almost getting caught.
ភាពតានតឹងនៃការចាប់បានស្ទើរតែ។
But why is nobody coming?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់មក?
Hey, Myeong Hun, man.
ហេ មឿង ហ៊ុន បុរស។
You have such great ideas.
អ្នកមានគំនិតដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
How many people did Seon Ho share his test answers with?
តើ Seon Ho ចែករំលែកចម្លើយសាកល្បងរបស់គាត់ជាមួយ មនុស្សប៉ុន្មាននាក់ ?
No idea. I think he gave them to everyone who asked.
គ្មានគំនិតទេ។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​បាន​ផ្តល់ ​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​បាន​សួរ។
Then that's not answer sheets. That's newspapers.
បន្ទាប់មកនោះមិនមែនជាសន្លឹកចម្លើយទេ។ នោះជាកាសែត។
Wait.
រង់ចាំ។
That's why your nickname is basically the end of the rumors, huh?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលឈ្មោះហៅក្រៅរបស់អ្នកជា មូលដ្ឋានបញ្ចប់នៃពាក្យចចាមអារ៉ាម?
- Live properly, senior. - I'm living properly, you know?
- រស់នៅបានត្រឹមត្រូវ, ជាន់ខ្ពស់។ - ខ្ញុំរស់នៅត្រឹមត្រូវអ្នកដឹងទេ?
What?
អ្វី?
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Yeah.
បាទ។
Why is Geu Rin acting like this?
ហេតុអ្វី Geu Rin ធ្វើបែបនេះ?
Did you two fight again?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ឈ្លោះ​គ្នា​ទៀត​ទេ?
- I'm leaving. - Okay, bye.
- ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។ - មិនអីទេលា។
- Bye, Seon Ho. - Goodbye.
- លាហើយ Seon Ho ។ - លាហើយ។
Geu Rin.
Geu Rin
Did you lose or something?
តើអ្នកបានបាត់បង់ឬអ្វីមួយ?
Seems like Seon Ho doesn't let Geu Rin win anymore.
ហាក់​ដូច​ជា Seon Ho មិន ​ឲ្យ Geu Rin ឈ្នះ​ទៀត​ទេ។
What did he say to her to make her look like that?
តើ​គាត់​បាន​និយាយ​អ្វី​ទៅ​កាន់​នាង​ដើម្បី​ឱ្យ​នាង​មាន​រូបរាង​បែប​នោះ?
What are you doing staying up for days?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាច្រើនថ្ងៃ?
[Episode 9]
[ភាគទី៩]
Get some sleep now.
គេងបន្តិចឥឡូវនេះ។
No.
ទេ
I feel like it will all be a dream when I wake up.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​សុបិន​មួយ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ពី​គេង។
We're dating.
យើងកំពុងណាត់ជួប។
We're dating, we're dating.
យើង​កំពុង​ណាត់​ជួប យើង​កំពុង​ណាត់​ជួប។
We're dating!
យើងណាត់គ្នា!
Which one's better?
តើមួយណាល្អជាង?
Did you draw this all night?
តើអ្នកបានគូរនេះពេញមួយយប់ទេ?
Aren't you sleepy? Aren't you tired?
គេងមិនលក់មែនទេ? តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេ?
Nope.
ទេ
You're always all or nothing.
អ្នកតែងតែទាំងអស់ឬគ្មានអ្វីសោះ។
Remember when you liked Seon Ho.
ចងចាំពេលដែលអ្នកចូលចិត្ត Seon Ho ។
You couldn't even show it or do anything.
អ្នក​មិន​អាច​បង្ហាញ​វា ឬ​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ទេ។
Thinking about Gi Jeong just fills you with energy, huh?
គិតអំពី Gi Jeong គ្រាន់តែបំពេញឱ្យអ្នកនូវថាមពលមែនទេ?
Yes.
បាទ។
He's handsome, right?
គាត់សង្ហាមែនទេ?
Look at you, all smitten.
មើល​ទៅ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​វាយ​តប់។
[Haesol High School]
[វិទ្យាល័យ Haesol]
Yay.
យាយ។
This is what's scary about dating.
នេះជាអ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាចនៃការណាត់ជួប។
- Huh? - I mean
- ហ៎? - ខ្ញុំមានន័យថា
even Nam Gi Jeong has his own life.
សូម្បីតែ Nam Gi Jeong ក៏មានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនដែរ។
How can you expect him to stay within 3 meters of you all the time?
តើអ្នកអាចរំពឹងថាគាត់នឹងស្ថិតនៅ ចម្ងាយ 3 ម៉ែត្រពីអ្នកគ្រប់ពេលដោយរបៀបណា?
No, it's just...
ទេ វាគ្រាន់តែ...
It's because Nam Gi Jeong was always just standing there.
វាគឺដោយសារតែ Nam Gi Jeong តែងតែឈរនៅទីនោះ។
Were you gaslighted?
តើអ្នកបានហត់នឿយទេ?
- Nam Gi Jeong? - No.
- Nam Gi Jeong ? - ទេ។
Our Song.
ចម្រៀងរបស់យើង។
She's all restless because he's always standing there,
នាង​អស់​កម្លាំង ​ព្រោះ​គាត់​តែង​តែ​ឈរ​នៅ​ទី​នោះ
- but now he's not. - No.
- ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់មិនមែនទេ។ - ទេ។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
It's not gaslighting.
វាមិនឆេះទេ។
This is like conditioned reflex.
នេះគឺដូចជាការឆ្លុះបញ្ចាំងតាមលក្ខខណ្ឌ។
Ah, 'a Dog of Flanders'?
Ah, 'a Dog of Flanders'?
'Pavlov's dog.'
"ឆ្កែរបស់ Pavlov" ។
Ugh, I always got confused because of 'P.'
អុញ ខ្ញុំតែងតែយល់ច្រលំដោយសារតែ 'P'
Ring bell, give food to dog,
បន្លឺកណ្ដឹងផ្តល់អាហារដល់ឆ្កែ
and eventually it drools at just the bell.
ហើយ​នៅ​ទី​បំផុត​វា​ស្រក់​ទឹក​នៅ​ត្រឹម​កណ្ដឹង។
- Hey! - Song's restlessness is because
- ហេ! - ភាព​អត់​ឃ្លាន​របស់​សុង​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​
Nam Gi Jeong conditioned our Song...
Nam Gi Jeong សម្រួលបទចម្រៀងរបស់យើង...
Ah, why are you guys like this?
អេ៎ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះ?
- It's because I'm jealous of you.
- មកពីខ្ញុំច្រណែនអ្នក។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
But why didn't he come?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនមក?
I told him not to come.
ខ្ញុំប្រាប់គាត់ថាកុំមក។
Does he think he's got you all wrapped up?
តើ​គាត់​គិត​ថា​គាត់​បាន​ទទួល​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ឬ?
Maybe he's waiting at the study room?
ប្រហែលជាគាត់កំពុងរង់ចាំនៅបន្ទប់សិក្សា?
I told him not to come.
ខ្ញុំប្រាប់គាត់ថាកុំមក។
Should I have called?
តើខ្ញុំគួរហៅទេ?
What would you even say?
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វី?
'Why aren't you waiting at school today'? That's what you want?
'ម៉េចមិនចាំថ្ងៃនេះ' នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន?
'You weren't at the study room either'? Like this?
'ឯងមិននៅបន្ទប់សិក្សាទេ? បែបនេះ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I'll look like a clingy princess.
ខ្ញុំនឹងមើលទៅដូចជាម្ចាស់ក្សត្រី។
- I'd be tired of it too... - Why are you mumbling to yourself?
- ខ្ញុំក៏ធុញនឹងវាដែរ... - ម៉េចក៏ចេះតែឆ្ងល់ខ្លួនឯង?
Gi Jeong!
ជីជុង!
By any chance,
ដោយឱកាសណាមួយ,
do you walk around memorizing chants or something?
តើអ្នកដើរជុំវិញការទន្ទេញសូត្រ ឬអ្វីមួយ?
Huh?
ហ៎?
Were you memorizing English words?
តើអ្នកទន្ទេញពាក្យអង់គ្លេសទេ?
I memorized you, I did.
ខ្ញុំបានទន្ទេញចាំអ្នក ខ្ញុំបានធ្វើ។
- Huh? - No texts all day,
- ហ៎? - គ្មានអត្ថបទពេញមួយថ្ងៃ,
no calls either.
គ្មានការហៅទូរស័ព្ទទេ។
Were you waiting?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំទេ?
You told me not to wait in front of the school.
អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​កុំ​ចាំ​នៅ​មុខ​សាលា។
Who said I was waiting?
អ្នកណាថាខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ?
I was just curious, that's all.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង នោះហើយជាទាំងអស់។
You kept texting and calling all the time.
អ្នក​បាន​បន្ត​ផ្ញើ​សារ និង​ហៅ​ទូរសព្ទ​គ្រប់​ពេល។
Huh? That thing...
ហ៎? រឿងនោះ...
'A Dog of Flanders.'
'ឆ្កែនៃហ្វាំងឌឺរ។'
What's your dream?
តើសុបិនរបស់អ្នកជាអ្វី?
Dream?
សុបិន្ត?
Well...
អញ្ចឹង...
I'll...
ខ្ញុំនឹង...
I'll become an awesome guy.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
No, I mean your career.
ទេ ខ្ញុំមានន័យថាអាជីពរបស់អ្នក។
When you grow up, you need a good job.
នៅពេលអ្នកធំឡើងអ្នកត្រូវការការងារល្អ។
I'll figure it out somehow.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា។
Why worry so early?
ម៉េច​ក៏​បារម្ភ​ឆាប់​ម្ល៉េះ?
It looks like Nam Geu Rin doesn't have any thoughts on it yet either.
មើលទៅ Nam Geu Rin មិនទាន់មានគំនិតអ្វីនៅឡើយទេ។
You're a fool.
អ្នកជាមនុស្សល្ងង់។
She probably went to art school because she has a dream.
នាង​ប្រហែល​ជា​ចូល​សាលា​សិល្បៈ ​ព្រោះ​នាង​មាន​សុបិន។
What I mean...
តើខ្ញុំមានន័យយ៉ាងណា...
Are you saying you don't have a dream yet?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនទាន់មានសុបិនទេ?
Huh?
ហ៎?
No,
ទេ
not yet.
មិនទាន់។
Anyway, my current dream is to get into college.
យ៉ាងណាក្តី ក្តីស្រមៃបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ គឺចង់ចូលរៀននៅមហាវិទ្យាល័យ។
That's why I envy your optimistic personality the most.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំច្រណែន បុគ្គលិកលក្ខណៈសុទិដ្ឋិនិយមរបស់អ្នកបំផុត។
Worrying doesn't solve problems, right?
ការថប់បារម្ភមិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ?
You just stress yourself for nothing.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​សង្កត់​ចិត្ត​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​គ្មាន​អ្វី​សោះ។
Cool, right?
ឡូយមែនទេ?
Yeah.
បាទ។
What's your dream?
តើសុបិនរបស់អ្នកជាអ្វី?
I'll...
ខ្ញុំនឹង...
I'll become an awesome guy.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
But does he really have no worries at all?
ប៉ុន្តែ​តើ​គាត់​ពិត​ជា​គ្មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ទាល់​តែ​សោះ?
Anyway, he's got some serious self-confidence.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់មានទំនុកចិត្តលើខ្លួនឯងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Put parentheses
ដាក់វង់ក្រចក
here.
នៅទីនេះ
Minus x is...
ដក x គឺ...
Do you understand anything by just staring at it?
តើអ្នកយល់អ្វីទាំងអស់ដោយគ្រាន់តែសម្លឹងមើលវា?
Yep, I totally get it now.
បាទ ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
You get it?
អ្នកទទួលបានវា?
Studying isn't something
ការសិក្សាមិនមែនជាអ្វីនោះទេ។
humans should do.
មនុស្សគួរតែធ្វើ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Hey.
ហេ។
Miss Piggy is amazing, right?
កញ្ញា Piggy អស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
She studies this hard every day.
នាង​សិក្សា​យ៉ាង​លំបាក​នេះ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
We're Korean high schoolers.
យើងជាសិស្សវិទ្យាល័យកូរ៉េ។
Is studying harder really that impressive?
តើ​ការ​សិក្សា​កាន់​តែ​ខ្លាំង​ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​មែន​ទេ?
Or is not studying more impressive?
ឬ​មិន​បាន​សិក្សា​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍?
Huh?
ហ៎?
What do you mean, 'huh'?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច​?
So, are you going to keep doing it?
ដូច្នេះ តើអ្នកនឹងបន្តធ្វើវាទេ?
Oh, no.
អូ ទេ
[Math I]
[គណិតវិទ្យា I]
[Mobeom Elementary School]
[សាលាបឋមសិក្សាម៉ូប៊ិម]
Cham, cham, cham! Cham, cham, cham!
ចាម ចាម ចាម! ចាម ចាម ចាម!
Hey, Bong Gu's coming.
ហេ Bong Gu មកដល់ហើយ។
My foot hurts!
ជើងខ្ញុំឈឺ!
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
My foot is all bruised!
ជើង​ខ្ញុំ​បាក់​អស់​ហើយ!
- Really? - Where does it hurt?
- ពិតទេ? - ឈឺត្រង់ណា?
Darn it! It hurts. Don't touch it.
ហ៊ាន! វាឈឺណាស់។ កុំប៉ះវា។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
He's lying, get up.
គាត់និយាយកុហក ក្រោកឡើង។
What? Lying?
អ្វី? កុហក?
Stop it!
ឈប់សិន!
Min Ho, I'm sorry.
មីនហូ ខ្ញុំសុំទោស។
Darn it! Get out of here, you fool!
ហ៊ាន! ចេញ​ពី​នេះ​ឯង​ល្ងង់!
Take back what you said and apologize to Bong Gu!
យកមកវិញនូវអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ ហើយសុំទោស Bong Gu!
What if I don't?
ចុះបើខ្ញុំមិនធ្វើ?
Apologize to him.
សុំទោសគាត់។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
Liar.
កុហក។
Hey, do you guys know who the real liar is?
ហេហេ ដឹង​ទេ​ថា​អ្នក​កុហក​ពិត​ជា​នរណា?
It's Song U Dol's mom.
វាជាម្តាយរបស់ Song U Dol ។
My mom says his mom is a complete liar.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំនិយាយថា ម៉ាក់របស់គាត់គឺជាអ្នកកុហកទាំងស្រុង។
She even lied about doing ballet back in the day.
នាងថែមទាំងកុហកថាធ្វើរបាំបាឡេនៅថ្ងៃនោះ។
Who's the real liar here?
តើអ្នកណាជាអ្នកកុហកពិតប្រាកដនៅទីនេះ?
Hey!
ហេ!
- You're here. - Hello.
- អ្នកនៅទីនេះ។ - ជំរាបសួរ។
U Dol,
U Dol,
U Dol?
U Dol?
Let me see your face.
ឱ្យខ្ញុំឃើញមុខអ្នក។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Oh my, your face...
អូនអើយមុខ...
Who did this?
តើអ្នកណាបានធ្វើនេះ?
Did you hit him?
តើអ្នកបានវាយគាត់ទេ?
What?
អ្វី?
No,
ទេ
no...
ទេ...
So you hit him, right?
អញ្ចឹងអ្នកវាយគាត់មែនទេ?
Please calm down and wait until Min Ho's mom arrives.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ ហើយរង់ចាំ រហូតដល់ម៉ាក់របស់ Min Ho មកដល់។
This punk hit first.
Punk នេះ​បាន​បុក​មុន​គេ។
Min Ho.
មីនហូ។
Look at this kid lying.
មើលក្មេងនេះកំពុងកុហក។
Where'd you learn to lie?
តើអ្នករៀនកុហកនៅឯណា?
- Ma'am. - Huh? Did your parents teach you to lie?
- លោកស្រី។ - ហ៎? តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបង្រៀនអ្នកឱ្យកុហកទេ?
Ma'am, please calm down and wait a moment.
អ្នកស្រី​សូម​ស្ងប់​អារម្មណ៍​បន្តិច​សិន។
They say his parents are too busy with their divorce to care about him.
ពួកគេ​និយាយ​ថា ឪពុកម្ដាយ​របស់​គាត់​រវល់ ​នឹង​ការ​លែង​លះ​ពេក​មិន​ខ្វល់​ពី​គាត់។
- Wait, divorce? - Divorce?
- ចាំលែងលះ? - លែងលះ?
Ma'am, please don't say that...
ម៉ាក់​កុំ​និយាយ​បែប​នេះ​អី...
I hit him first.
ខ្ញុំវាយគាត់មុន។
What?
អ្វី?
I said I hit him first.
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​វាយ​គាត់​មុន​គេ។
[Mobeom Elementary School] Making a scene over nothing. Unbelievable.
[Mobeom Elementary School] បង្កើតឈុតមួយដោយគ្មានអ្វីសោះ។ មិនគួរឱ្យជឿ។
Don't worry, U Dol.
កុំបារម្ភ U Dol ។
I will take care of it, so you just
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែ
focus on your studies.
ផ្តោតលើការសិក្សារបស់អ្នក។
Aren't you going to scold me?
ឯងមិនជេរខ្ញុំទេឬ?
What did you do wrong?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខុស?
He probably started it first.
គាត់ប្រហែលជាចាប់ផ្តើមវាដំបូង។
Let's go to the hospital first.
តោះទៅពេទ្យសិន។
I just want to go home.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទៅផ្ទះ។
No, you're hurt. You need to go to the hospital.
ទេ អ្នកឈឺចាប់។ អ្នកត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យ។
I want to go home. Take me home!
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ។ នាំខ្ញុំទៅផ្ទះ!
Aren't you going to tell me why you really fought?
តើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកពិតជាឈ្លោះគ្នាមែនទេ?
No matter how angry you get, you shouldn't hit people.
ទោះ​ខឹង​យ៉ាង​ណា ក៏​អ្នក ​មិន​គួរ​វាយ​មនុស្ស​ដែរ។
Violence is bad.
អំពើហឹង្សាគឺអាក្រក់។
Did you know about this too?
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងនេះដែរទេ?
About what?
អំពីអ្វី?
That Mom lied?
ម៉ាក់​នោះ​កុហក?
Lied?
កុហក?
How's U Dol?
U Dol សុខសប្បាយជាទេ?
He fell asleep.
គាត់បានដេកលក់។
He hasn't even done his homework. How could you let him sleep?
គាត់មិនបានសូម្បីតែធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់គាត់ក៏ដោយ។ តើអ្នកអាចឱ្យគាត់ដេកដោយរបៀបណា?
- U Dol! - Just leave him.
– អ៊ុំ ដុល ! - គ្រាន់តែចាកចេញពីគាត់។
He passed out from exhaustion.
គាត់បានឆ្លងផុតពីការហត់នឿយ។
He must've been under a lot of stress.
គាត់ច្បាស់ជាមានភាពតានតឹងច្រើន។
There's no way he hit first.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​គាត់​វាយ​មុន​ទេ។
Min Ho definitely looks like the type to throw the first punch.
Min Ho ច្បាស់​ជា​មើល​ទៅ​ជា ​ប្រភេទ​ដែល​បោះ​កណ្តាប់​ដៃ​ដំបូង។
Mom.
ម៉ាក់។
They're still kids, so don't say things
ពួកគេនៅក្មេង ដូច្នេះកុំនិយាយអី
about throwing the first punch.
អំពីការបោះកណ្តាប់ដៃដំបូង។
It's a matter of home education.
វាជាបញ្ហានៃការអប់រំនៅផ្ទះ។
Jeez.
ជេស។
Why does he sleep in your room instead of his own?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដេកនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកជំនួសគាត់?
He has to do his homework, you know?
គាត់ត្រូវធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់គាត់ ដឹងទេ?
Kids naturally grow up fighting like that.
កុមារ​ធំ​ឡើង​តាម​បែប​ធម្មជាតិ។
Let's not embarrass ourselves fighting over childish things.
កុំ​ខ្មាស​ខ្លួន​ឯង ​ប្រយុទ្ធ​នឹង​រឿង​ក្មេង។
Why would someone who's usually so level-headed
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នរណា​ម្នាក់​ដែល​ជា​ធម្មតា​មាន​កម្រិត​ក្បាល​ដូច្នេះ
say something like divorce
និយាយអ្វីមួយដូចជាការលែងលះ
in front of the kids?
នៅចំពោះមុខកុមារ?
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
just let this slide.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យស្លាយនេះ។
I can't believe it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​វា​បាន​ទេ។
They're the ones at fault, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេជាអ្នកដែលមានកំហុស។
Oh, dear son.
អូកូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់។
How could you not come home even once a week?
ម៉េចមិនមកផ្ទះម្តងក្នុងមួយសប្តាហ៍?
I know your lab keeps you busy.
ខ្ញុំដឹងថាមន្ទីរពិសោធន៍របស់អ្នកធ្វើឱ្យអ្នករវល់។
Professor must be struggling without you.
សាស្រ្តាចារ្យត្រូវតែតស៊ូដោយគ្មានអ្នក។
You still need to make sure you're eating properly, okay?
អ្នកនៅតែត្រូវប្រាកដថា អ្នកកំពុងញ៉ាំត្រឹមត្រូវមែនទេ?
Love you, son.
ស្រឡាញ់អ្នកកូនប្រុស។
Yeah.
បាទ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Huh?
ហ៎?
There's no meeting today?
ថ្ងៃនេះអត់មានការប្រជុំទេ?
I'm here to boost the sales.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបង្កើនការលក់។
Ah, an appointment?
អា ណាត់ជួប?
A date.
កាលបរិច្ឆេទមួយ។
A date?
កាលបរិច្ឆេទ?
Oh, it's that person, huh?
អូ វា​គឺ​ជា​មនុស្ស​នោះ​?
Who?
WHO?
Well,
មែនហើយ
it's not.
វាមិនមែនទេ។
Wow.
អីយ៉ា។
So the person you're dating has changed again?
ដូច្នេះ​អ្នក​ដែល​អ្នក​កំពុង​ណាត់​ជួប​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ម្តង​ទៀត?
The ones I've seen,
អ្នកដែលខ្ញុំបានឃើញ,
one, two, three, four, five, six,
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ,
seven, eight, nine, ten.
ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។
- Eleven. - Jonathan.
- ដប់មួយ។ - យ៉ូណាថាន។
Not funny.
មិនកំប្លែងទេ។
What's the reason for the breakup this time?
តើ​ការ​បែក​គ្នា​លើក​នេះ​មាន​មូល​ហេតុ​អ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
He said something I told him never to say.
គាត់និយាយអ្វីមួយដែលខ្ញុំប្រាប់គាត់ថាកុំនិយាយ។
I asked him to just follow that one rule. Why couldn't he?
ខ្ញុំ​សុំ​គាត់​ធ្វើ​តាម ​ច្បាប់​មួយ​ហ្នឹង។ ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនអាច?
Don't tell me your date today is...
កុំប្រាប់ខ្ញុំថា ថ្ងៃរបស់អ្នកគឺថ្ងៃនេះ...
Him?
គាត់?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
This...
នេះ...
I said I'd buy it for you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងទិញវាសម្រាប់អ្នក។
So, did you work in construction to pay for it?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ក្នុង​ការ​សាងសង់​ដើម្បី​ចំណាយ​លើ​វា​ទេ?
Ah, this is...
អានេះ...
Thanks. I'll use it well.
សូមអរគុណ។ ខ្ញុំនឹងប្រើវាឱ្យល្អ។
Oh, Ms. Taeng Ja!
អ្នកនាង តាំង បាទ!
Ms. Taeng Ja.
អ្នកស្រី តាំង បាទ។
Enjoy it.
សូមរីករាយជាមួយវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Was the person I saw earlier an art student?
តើ​មនុស្ស​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​មុន​នេះ​ជា​និស្សិត​សិល្បៈ​ឬ?
He looked so fresh.
គាត់មើលទៅស្រស់ណាស់។
Mr. Kim Seok Gu.
លោក Kim Seok Gu ។
Yes.
បាទ។
Let's end our relationship here.
ចូរយើងបញ្ចប់ទំនាក់ទំនងរបស់យើងនៅទីនេះ។
What?
អ្វី?
Why so sudden?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗដូច្នេះ?
I told you not to call my name.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​ថា​កុំ​ហៅ​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ។
I guess this is where our relationship ends.
ខ្ញុំគិតថានេះជាកន្លែងដែលទំនាក់ទំនងរបស់យើងបញ្ចប់។
Then, goodbye.
បន្ទាប់មកលា។
Wait...
ចាំ...
Ms. Taeng Ja.
អ្នកស្រី តាំង បាទ។
Don't pick at your food. You're gonna waste your luck.
កុំរើសអាហាររបស់អ្នក។ អ្នកនឹងខ្ជះខ្ជាយសំណាងរបស់អ្នក។
Ah, okay.
អូមិនអីទេ។
Is it not tasty?
តើវាមិនឆ្ងាញ់ទេ?
- It's not that. - Then why are you picking at it like that?
- វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។ - ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នករើសវាបែបនេះ?
You're ruining my appetite too.
អ្នកកំពុងបំផ្លាញចំណង់អាហាររបស់ខ្ញុំផងដែរ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
This is what it's like between us.
នេះគឺជាអ្វីដែលវាដូចជារវាងពួកយើង។
Generation gap.
គម្លាតជំនាន់។
What's the big deal about that? Is it really important?
តើ​អ្វី​ជា​បញ្ហា​ធំ​អំពី​រឿង​នោះ? តើវាពិតជាសំខាន់មែនទេ?
Do you like me?
តើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
I don't see you as a man.
ខ្ញុំមិនឃើញអ្នកជាបុរសទេ។
Date someone your own age.
ណាត់ជួបនរណាម្នាក់អាយុរបស់អ្នក។
Stop being needlessly stubborn.
ឈប់រឹងរូសដោយមិនចាំបាច់។
It looks better that way.
វាមើលទៅប្រសើរជាងតាមរបៀបនោះ។
I'll get going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
I can't keep looking at that expression of yours.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តមើលការបង្ហាញរបស់អ្នកបានទេ។
See you at the meeting.
ជួបគ្នានៅការប្រជុំ។
Sorry.
សុំទោស។
Eun Gi has been ordering a lot today.
Eun Gi កុម្ម៉ង់ច្រើនណាស់ថ្ងៃនេះ
So? You threw another tantrum and just left?
ដូច្នេះ? អ្នក​បាន​បោះ​កំហឹង​មួយ​ផ្សេង​ទៀត​ហើយ​ទើប​តែ​ចេញ​?
No,
ទេ
you told me not to do that.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាកុំធ្វើដូច្នេះ។
Yeah, don't do that.
មែនហើយ កុំធ្វើបែបនោះ។
You don't need to walk me home every day.
អ្នកមិនចាំបាច់នាំខ្ញុំទៅផ្ទះរាល់ថ្ងៃទេ។
No.
ទេ
You're more important than work to me.
អ្នកសំខាន់ជាងការងារសម្រាប់ខ្ញុំ។
- More than work? - Yeah.
- លើសពីការងារ? - បាទ។
You're the most important.
អ្នកគឺសំខាន់បំផុត។
Where are your friends?
តើមិត្តរបស់អ្នកនៅឯណា?
You're running late, so they went ahead.
អ្នក​មក​យឺត ដូច្នេះ​ពួកគេ​បាន​ទៅ​មុខ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's hold hands and go.
តោះកាន់ដៃគ្នាទៅ។
I used to wonder why people get married.
ខ្ញុំធ្លាប់ឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាមនុស្សរៀបការ។
It's for this reason.
វាគឺសម្រាប់ហេតុផលនេះ។
To not want to break up.
មិនចង់បែក.
- Gi Jeong. - Huh?
- Gi Jeong ។ - ហ៎?
You said earlier that I'm more important than work.
អ្នកបាននិយាយពីមុនថា ខ្ញុំសំខាន់ជាងការងារ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Honestly, right now,
និយាយដោយស្មោះត្រង់ឥឡូវនេះ
I can't say the same to you.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយដូចគ្នាជាមួយអ្នកបានទេ។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
I'm not saying you're less important than studying,
ខ្ញុំមិននិយាយថាអ្នក សំខាន់ជាងការសិក្សាទេ
but right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
studying is really important for me.
ការសិក្សាពិតជាសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
My future depends on it.
អនាគតរបស់ខ្ញុំអាស្រ័យលើវា។
It doesn't have to be studying,
វាមិនចាំបាច់សិក្សា,
but haven't you ever imagined your future with what you're doing now?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ធ្លាប់​ស្រមៃ​ពី ​អនាគត​របស់​អ្នក​ជាមួយ​នឹង​អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​នៅ​ពេល​នេះ?
Like becoming a famous model,
ដូចជាក្លាយជាតារាម៉ូដែលល្បី
or working in related fields.
ឬធ្វើការក្នុងវិស័យពាក់ព័ន្ធ។
No,
ទេ
I haven't.
ខ្ញុំមិនមានទេ។
I'm just doing part-time jobs.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ការ​ក្រៅ​ម៉ោង។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
You don't have to stress over it.
អ្នកមិនចាំបាច់តានតឹងលើវាទេ។
I just feel like I'll end up being a really cool person, you know?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ ​ជា​មនុស្ស​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​ពិត​ជា​អ្នក​ដឹង?
- Wait... - Stay still.
- រង់ចាំ ... - នៅស្ងៀម។
I'm sharing my energy with you.
ខ្ញុំកំពុងចែករំលែកថាមពលរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
Energy to become amazing.
ថាមពលក្លាយជាអស្ចារ្យ។
You overthink way too much.
អ្នកគិតច្រើនពេកហើយ។
I've thought a lot because of you too,
គិតច្រើនក៏ព្រោះតែអ្នក
and it's really hard.
ហើយវាពិតជាពិបាកណាស់។
I've tried studying too,
ខ្ញុំក៏ខំរៀនដែរ
but honestly, it's not something humans should do.
ប៉ុន្តែដោយស្មោះត្រង់ វាមិនមែនជាអ្វីដែលមនុស្សគួរធ្វើនោះទេ។
So,
ដូច្នេះ
just leave it.
គ្រាន់តែទុកវាចោល។
You'll become someone incredible anyway.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សម្នាក់ដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
You really think so?
តើអ្នកពិតជាគិតដូច្នេះមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
U Yeon?
យូយ៉ុន?
U Dol.
U Dol ។
Ow, it hurts.
អូ វាឈឺណាស់។
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
Huh?
ហ៎?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
U Dol, this is my friend.
U Dol នេះជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
This is my little brother.
នេះជាប្អូនប្រុសតូចរបស់ខ្ញុំ។
Huh?
ហ៎?
Brother-in-law.
បងថ្លៃ.
Quickly take him away,
ឆាប់យកគាត់ទៅឆ្ងាយ
or something bad might happen.
ឬមានអ្វីអាក្រក់អាចកើតឡើង។
Oh? Brother-in-law,
អូ? បងថ្លៃ
I'm not a thing.
ខ្ញុំមិនមែនជារឿងទេ។
Get him out of here before Mom comes.
យកគាត់ចេញពីទីនេះមុនពេលម៉ាក់មក។
- What? - U Dol.
- អ្វី? - U Dol ។
- Go on, just go.
- បន្តទៅ។
Why'd he leave so fast?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចាកចេញលឿនម្ល៉េះ?
- Mom. - U Dol.
- ម៉ាក់។ - U Dol ។
U Dol.
U Dol ។
Song U Dol?
Song U Dol?
Huh?
ហ៎?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
- Mom. - You just got home?
- ម៉ាក់។ - ទើបតែមកដល់ផ្ទះទេ?
Huh?
ហ៎?
Yeah,
បាទ
she just got home.
នាងទើបតែមកដល់ផ្ទះ។
U Dol.
U Dol ។
Ugh, that kid's still sulking.
អឺ ក្មេងនោះនៅតែងក់ក្បាល។
Look at this.
មើលនេះ។
He's doing exactly what you did to me last week.
គាត់ពិតជាធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះខ្ញុំកាលពីសប្តាហ៍មុន។
Your actions get reflected like this.
សកម្មភាពរបស់អ្នកត្រូវបានឆ្លុះបញ្ចាំងដូចនេះ។
Get inside quickly.
ចូលទៅខាងក្នុងយ៉ាងលឿន។
U Dol,
U Dol,
wait for me.
រង់ចាំខ្ញុំ។
[Gi Jeong: Your mom didn't notice me, did she? I'm pretty quick, huh?]
[Gi Jeong: ម៉ាក់របស់អ្នកមិនបានចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំទេមែនទេ? ខ្ញុំលឿនណាស់មែនទេ?]
[Yeah, we're fine.]
[បាទ យើងមិនអីទេ។]
[Don't worry about your brother.]
[កុំខ្វល់ពីបង។]
[He saw us hugging.]
[គាត់ឃើញយើងឱប។]
[Pfft, what does that kid know? Just say it's a friendly hug.]
[Pfft តើក្មេងនោះដឹងអ្វីខ្លះ? គ្រាន់តែនិយាយថាវាជាការឱបមិត្តភាព។]
He's not just some kid.
គាត់មិនគ្រាន់តែជាក្មេងខ្លះទេ។
Hey, U Dol.
អូ ដុល
Did you get a boyfriend?
តើអ្នកទទួលបានមិត្តប្រុសទេ?
Huh?
ហ៎?
Yeah.
បាទ។
I don't like him.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
Break up with him.
បំបែកជាមួយគាត់។
No, U Dol.
ទេ U Dol ។
If Mom finds out, she'll go crazy.
បើម៉ាក់ដឹង កូននឹងឆ្កួតហើយ។
I don't want to keep seeing you get scolded by Mom.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បន្ត​ឃើញ​អ្នក ​ត្រូវ​បាន​ម៉ាក់​ជេរ​ទេ។
- Huh? - So break up quickly.
- ហ៎? - ដូច្នេះសូមបំបែកឱ្យបានឆាប់។
What?
អ្វី?
Don't come to my house for a while.
កុំមកផ្ទះខ្ញុំមួយរយៈ។
Don't contact me either.
កុំទាក់ទងមកខ្ញុំអី។
Don't wait for me at school.
កុំរង់ចាំខ្ញុំនៅសាលា។
Don't even come to the study room.
កុំ​មក​បន្ទប់​សិក្សា។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Just do as I say for now.
សូម​ធ្វើ​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​ឥឡូវ​នេះ។
If he tells Mom, it's over.
បើគាត់ប្រាប់ម៉ាក់ វាចប់ហើយ។
Why is that little kid trying to act like an older brother?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ក្មេង​តូច​នោះ ​ខំ​ធ្វើ​ដូច​បង​ប្អូន?
He's not just an ordinary kid.
គាត់​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្មេង​ធម្មតា​ម្នាក់​ទេ។
He's still just 10 years old, right?
គាត់​ទើប​តែ​១០​ឆ្នាំ​ទេ​?
But I'm telling you, he's not a normal 10-year-old.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា គាត់​មិន​មែន​ជា​ក្មេង​អាយុ ១០ ឆ្នាំ​ធម្មតា​ទេ។
Anyway, just follow my plan for now.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា សូម​ធ្វើ​តាម​គម្រោង​របស់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ។
- U Yeon. - I'll contact you again.
- U Yeon ។ - ខ្ញុំនឹងទាក់ទងអ្នកម្តងទៀត។
U Yeon,
យូ យ៉ុន
U Yeon!
យូយ៉ុន!
What's wrong? Did you guys fight?
តើមានអ្វីខុស? តើអ្នកបានឈ្លោះគ្នាទេ?
Darn. If he's not just an ordinary kid...
ដាន់។ បើ​គាត់​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្មេង​ធម្មតា...
Okay.
មិនអីទេ។
Hey,
ហេ!
what were you doing in third grade?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅថ្នាក់ទីបី?
- I picked my nose. - No, not that stuff.
- ខ្ញុំបានរើសច្រមុះរបស់ខ្ញុំ។ - ទេមិនមែនជាវត្ថុនោះទេ។
- I played games! - Yeah, isn't that
- ខ្ញុំបានលេងហ្គេម! - បាទ មិនមែនអញ្ចឹងទេ។
what you're supposed to do in third grade?
តើអ្នកគួរធ្វើអ្វីនៅថ្នាក់ទី ៣?
Right! They're usually picking their nose and playing games!
ត្រូវហើយ! ជាធម្មតាពួកគេ រើសច្រមុះ ហើយលេងហ្គេម!
But seriously, why is he like that?
ប៉ុន្តែ​ជា​ការ​ពិត ហេតុអ្វី​បាន​ជា​គាត់​ដូច្នេះ?
Hey!
ហេ!
Darn it.
ហ៊ាន។
Ah, that crazy punk. Is this thing broken?
អា ផាក់ ឆ្កួត។ រឿងនេះខូច?
I'll smash it to pieces.
ខ្ញុំនឹងបំបែកវាទៅជាបំណែក។
[Mobeom Elementary School]
[សាលាបឋមសិក្សាម៉ូប៊ិម]
Hey, kiddo.
ហេ ក្មេង។
Can we talk for a sec?
តើយើងអាចនិយាយមួយវិនាទីបានទេ?
Wow, a giant.
យក្ស។
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
Hey, kiddo.
ហេ ក្មេង។
Hey, can't you hear me?
ហេ អ្នក​មិន​ឮ​ខ្ញុំ​ទេ?
I said I need to talk.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំត្រូវការនិយាយ។
Wow, a handsome giant.
អីយ៉ា យក្សសង្ហា។
Come here quickly.
មកទីនេះលឿន។
Oh, look at that tiny kid.
អូ មើលក្មេងតូចនោះ។
Hey, the kiddo's friend.
ហេ មិត្តរបស់ក្មេង។
Yes?
បាទ?
Don't answer.
កុំឆ្លើយ។
Okay, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
Want me to buy you ice cream?
ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទិញ​ការ៉េម​ឱ្យ​អ្នក​?
Yes.
បាទ។
Don't take food from strangers.
កុំយកអាហារពីមនុស្សចម្លែក។
It might be poisoned.
វាអាចនឹងត្រូវបានបំពុល។
Poison?
ពុល?
I'm Nam Gi Jeong.
ខ្ញុំឈ្មោះ Nam Gi Jeong។
I'm 18 years old,
ខ្ញុំមានអាយុ 18 ឆ្នាំ
187cm tall, 70kg.
កម្ពស់ 187 សង់ទីម៉ែត្រ 70 គីឡូក្រាម។
Wow,
អីយ៉ា!
U Dol's only 130cm.
U Dol ត្រឹមតែ 130cm ប៉ុណ្ណោះ។
I don't care about that.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
Which school do you go to?
តើអ្នកទៅសាលាណា?
Chiwon High.
Chiwon ខ្ពស់។
The one on top of the mountain?
មួយនៅលើកំពូលភ្នំ?
Oh, you know it.
អូ អ្នកដឹងហើយ។
Well, our school is pretty famous.
អញ្ចឹងសាលាយើងល្បីណាស់។
What?
អ្វី?
- Wait. - Where are you going suddenly?
- រង់ចាំ។ - តើអ្នកទៅណាភ្លាមៗ?
I don't need to listen anymore.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ស្តាប់ទៀតទេ។
Thanks for the ice cream.
អរគុណសម្រាប់ការ៉េម។
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
That's total disrespect.
នោះជាការមិនគោរពទាំងស្រុង។
Darn it.
ហ៊ាន។
Isn't this too much? From an elementary kid?
នេះមិនច្រើនពេកទេ? ពីក្មេងបឋម?
Yes, exactly.
បាទ ពិត។
Is it our fault for attending Chiwon High?
តើ​វា​ជា​កំហុស​របស់​យើង​សម្រាប់​ការ​ចូល​រួម​នៅ Chiwon High?
Darn it.
ហ៊ាន។
Then whose fault is it?
អញ្ចឹងតើវាជាកំហុសរបស់អ្នកណា?
Stop overreacting.
ឈប់​ប្រតិកម្ម​ខ្លាំង​ពេក។
He's still just a kid.
គាត់នៅក្មេងនៅឡើយ។
No.
ទេ
U Yeon was right.
U Yeon និយាយត្រូវ។
He is
គាត់គឺជា
not just an ordinary kid.
មិនមែនគ្រាន់តែជាក្មេងធម្មតាទេ។
Even if he's smart, he's just a 3rd grader.
បើ​ទោះ​ជា​គាត់​ឆ្លាត​មែន ប៉ុន្តែ​គាត់​គ្រាន់​តែ​ជា​សិស្ស​ថ្នាក់​ទី​៣​ប៉ុណ្ណោះ។
You might look like someone who just
អ្នកប្រហែលជាមើលទៅដូចជានរណាម្នាក់ដែលទើបតែ
relies on being handsome and acts like a punk,
ពឹង​លើ​ភាព​ស្រស់​សង្ហា និង​ធ្វើ​ដូច​ជា​តារា​ចម្រៀង
but show him you're actually a kind person.
ប៉ុន្តែបង្ហាញគាត់ថាអ្នកពិតជាមនុស្សល្អម្នាក់។
Did you just insult me?
តើអ្នកគ្រាន់តែប្រមាថខ្ញុំទេ?
That was a compliment.
នោះគឺជាការសរសើរ។
Sounded like an insult.
ស្តាប់ទៅដូចជាការប្រមាថ។
Does that matter right now?
តើវាសំខាន់ទេឥឡូវនេះ?
Any ideas?
គំនិតណាមួយ?
Huh? Brother-in-law.
ហ៎? បងថ្លៃ.
Brother-in-law.
បងថ្លៃ.
Wow, a giant teddy bear.
អីយ៉ា ខ្លាឃ្មុំតុក្កតាយក្ស។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Hey, where are you touching?
ហេតើអ្នកកំពុងប៉ះកន្លែងណា?
Hey, hey!
ហេហេ!
No, stop touching me.
ទេ ឈប់ប៉ះខ្ញុំទៅ។
You punks!
អ្នក punks!
Who gave me a wedgie?
តើអ្នកណាអោយកូនកំលោះខ្ញុំ?
You punk!
អ្នក​ផុក!
Brother-in-law, brother-in-law!
ប្អូនថ្លៃអើយ!
- He's super fun, right? - Hey, kid!
- គាត់សប្បាយណាស់មែនទេ? - ហេកូន!
What? Kids like teddy bears?
អ្វី? ក្មេងៗចូលចិត្តខ្លាឃ្មុំទេ?
Jeez, this isn't working at all.
Jeez នេះមិនដំណើរការទាល់តែសោះ។
What now? Huh? Seriously.
ចុះពេលនេះ? ហ៎? ធ្ងន់ធ្ងរ។
I misjudged him.
ខ្ញុំបានវាយតម្លៃគាត់ខុស។
Listening to classical music, he's not just an ordinary kid.
ស្តាប់តន្ត្រីបុរាណ គាត់មិនមែនគ្រាន់តែជាក្មេងធម្មតាទេ។
So you just realized that now?
ដូច្នេះ​អ្នក​ទើប​តែ​ដឹង​ថា​ឥឡូវ​នេះ?
Wait.
រង់ចាំ។
Let's raise the bar.
តោះលើករបារ។
What?
អ្វី?
Something U Dol likes?
តើ U Dol ចូលចិត្តអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
He likes quizzes maybe?
ប្រហែលជាគាត់ចូលចិត្តសំណួរ?
- Why? - Oh.
- ហេតុអ្វី? - អូ។
Dae O asked me.
Dae O សួរខ្ញុំ។
Why would Dae O...
ហេតុអ្វីបានជា Dae O...
Gi Jeong put him up to this, right?
Gi Jeong ដាក់គាត់ដល់ថ្នាក់ហ្នឹងមែនទេ?
- Just leave him be. - No, they shouldn't meet.
- ទុកឱ្យគាត់ទៅ។ - ទេ ពួកគេមិនគួរជួបគ្នាទេ។
You never know what Gi Jeong might say.
អ្នកមិនដឹងថា Gi Jeong អាចនិយាយអ្វីនោះទេ។
It seems like he's trying to do something. Just trust me for now.
វាហាក់ដូចជាគាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីមួយ។ គ្រាន់តែជឿខ្ញុំឥឡូវនេះ។
We can't keep walking on eggshells around U Dol forever.
យើងមិនអាចបន្តដើរលើសំបកស៊ុត ជុំវិញ U Dol ជារៀងរហូតទេ។
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
Let's settle this man-to-man.
ចូរ​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​ពី​មនុស្ស​ម្នាក់​ទៅ​មនុស្ស​ម្នាក់។
How childish.
ក្មេងប៉ុណ្ណា។
Scared?
ខ្លាច?
Who?
WHO?
Me?
ខ្ញុំ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
That's how you should be.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកគួរមាន។
But if you lose, you'll break up with my sister, right?
តែ​បើ​ចាញ់​នឹង​បែក ​ប្អូន​ស្រី​មែន​ទេ?
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Cuckoo, cuckoo.
Cuckoo, cuckoo ។
Over here.
នៅទីនេះ។
- Cuckoo. - Hey.
- Cuckoo ។ - ហេ។
Cuckoo.
Cuckoo ។
What? You're competing against U Dol?
អ្វី? តើអ្នកកំពុងប្រកួតប្រជែងជាមួយ U Dol ទេ?
Yeah, capital city quiz.
បាទ សំណួររាជធានី។
Must you challenge a kid to that?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ដេញ​ក្មេង​ទៅ​វា​?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
It's ridiculous to do this with a child.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់ក្នុងការធ្វើបែបនេះជាមួយកុមារ។
But for you,
ប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នក
I'll gladly make a fool of myself.
ខ្ញុំរីករាយនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងល្ងង់។
I'll even act like a grade-schooler.
ខ្ញុំថែមទាំងនឹងធ្វើដូចសិស្សថ្នាក់។
But you promised to break up with me if you lose.
តែបងសន្យាថានឹងបែកអូន បើចាញ់
Then I just have to win.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវឈ្នះ។
Not trying to scare you, but...
មិនមែនចង់បំភ័យអ្នកទេ តែ...
U Dol memorized all 195 national capitals when he was three.
U Dol ទន្ទេញចាំរាជធានីជាតិទាំង ១៩៥ កាលគាត់មានអាយុ ៣ ឆ្នាំ។
Oh, so... he only knew 195?
អញ្ចឹង... គាត់ដឹងតែ ១៩៥ ទេ?
That's the exact number of UN-recognized countries.
នោះជាចំនួនពិតប្រាកដនៃ ប្រទេសដែលទទួលស្គាល់ដោយអង្គការសហប្រជាជាតិ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've got a Plan B.
ខ្ញុំមានគម្រោង B ។
Plan B?
ផែនការ B?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
We can just meet secretly.
យើងអាចជួបគ្នាដោយសម្ងាត់។
What?
អ្វី?
Right.
ត្រូវហើយ។
Nothing to worry about then.
គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​បារម្ភ​អំពី​ពេល​នោះ​ទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Making you go through this nonsense.
ធ្វើឱ្យអ្នកឆ្លងកាត់រឿងសមហេតុសមផលនេះ។
Isn't that only right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
You're special to me.
អ្នកគឺពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំ។
Special?
ពិសេស?
Didn't you know?
តើអ្នកមិនដឹងទេ?
You are super duper extra special to me.
អ្នក​គឺ​ជា super duper ពិសេស​បន្ថែម​ទៀត​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
So leave U Dol to me.
ដូច្នេះទុក U Dol ឱ្យខ្ញុំ។
Don't worry. Trust me!
កុំបារម្ភ។ ជឿខ្ញុំ!
I'm strong too.
ខ្ញុំក៏ខ្លាំងដែរ។
What?
អ្វី?
Did I say something wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ខុស?
No.
ទេ
Then what?
បន្ទាប់មកអ្វី?
Look at me and tell me.
មើលមកខ្ញុំហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
♫ Tell me, you already know ♫
♫ ប្រាប់ខ្ញុំ អ្នកដឹងហើយ ♫
Oh!
អូ!
Yes, U Dol.
បាទ U Dol ។
No, U Dol, I'm leaving now.
ទេ U Dol ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Darn it. That little kid.
ហ៊ាន។ ក្មេងតូចនោះ។
We were having a moment.
យើងកំពុងមានពេលមួយ។
Play with him? I'll wreck him for real!
លេងជាមួយគាត់? ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញគាត់ឱ្យពិតប្រាកដ!
Why are you so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតម្ល៉េះ?
You didn't meet the giant creep, right?
អ្នកមិនបានជួបខ្លាធំទេមែនទេ?
U Dol, why do you hate Gi Jeong?
U Dol ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្អប់ Gi Jeong?
I just don't like him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចូលចិត្តគាត់។
You can't just hate someone for no reason. There must be a reason.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែស្អប់នរណាម្នាក់ដោយគ្មានហេតុផលនោះទេ។ ត្រូវតែមានហេតុផល។
Don't know, just hate him.
មិនដឹងទេ ស្អប់គាត់។
He's too tall.
គាត់ខ្ពស់ពេក។
Seems empty-headed.
ហាក់ដូចជាក្បាលទទេ។
And Chiwon High.
និង Chiwon High ។
That school's full of delinquents, right?
សាលា​នេះ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ជន​ទុច្ចរិត​មែន​ទេ?
Not just delinquents go there.
មិន​ត្រឹម​តែ​ជន​ទុច្ចរិត​ទៅ​ទី​នោះ​ទេ។
And you shouldn't judge people based on their backgrounds.
ហើយ​អ្នក​មិន​គួរ​វិនិច្ឆ័យ​មនុស្ស ​ដោយ​ផ្អែក​លើ​ប្រវត្តិ​របស់​ពួកគេ​ឡើយ។
Anyway, I really really hate him.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំពិតជាស្អប់គាត់ណាស់។
Mom would never approve anyway.
ម៉ាក់នឹងមិនយល់ព្រមយ៉ាងណាក៏ដោយ។
You enjoy getting scolded?
តើអ្នករីករាយនឹងការស្តីបន្ទោសទេ?
That doesn't matter
នោះមិនសំខាន់ទេ។
if you stand by me, U Dol.
ប្រសិនបើអ្នកឈរក្បែរខ្ញុំ U Dol ។
Okay, next question!
យល់ព្រម សំណួរបន្ទាប់!
[Capital City Quiz, Ethiopia]
[Capital City Quiz, Ethiopia]
Ethiopia?
អេត្យូពី?
Ethiopia...
អេត្យូពី...
Hey, we just did this 20 minutes ago!
ហេ ពួកយើងទើបតែធ្វើនេះកាលពី 20 នាទីមុន!
What was it, what was it? I can remember.
តើវាជាអ្វី តើវាជាអ្វី? ខ្ញុំអាចចាំបាន។
Ethiopia is in Africa, right?
អេត្យូពីស្ថិតនៅក្នុងទ្វីបអាហ្រ្វិកមែនទេ?
[Africa] Both start with 'A'.
[អាហ្វ្រិក] ទាំងពីរចាប់ផ្តើមដោយ 'A' ។
A? A?
ក? ក?
Sneakers! Sneakers!
ស្បែកជើងប៉ាតា! ស្បែកជើងប៉ាតា!
Ah! Adidas!
អា! អាឌីដាស!
Right, now remove one character!
ឥឡូវ​លុប​តួអក្សរ​មួយ​ចេញ!
Remove? Addis.
លុបចេញ? អាឌីស។
Now add three more letters to that.
ឥឡូវបន្ថែមអក្សរបីទៀតទៅវា។
Addis, addis!
អាឌីស អាឌីស!
Ah!
អា!
Addis Ameba!
អាឌីស អាបាបា!
I give up.
ខ្ញុំបោះបង់។
Gi Jeong.
ជីជុង។
That's why I hit you earlier.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំវាយអ្នកមុន។
Why are you doing this again? Are you doing this on purpose?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះម្តងទៀត? តើអ្នកធ្វើនេះក្នុងគោលបំណងទេ?
Didn't I
មែនទេ?
[Answer: Addis Ababa] get it right earlier when I said 'Addis Ababa'?
[ចម្លើយ៖ Addis Ababa] យល់​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា 'Addis Ababa'?
Wow, Nam Gi Jeong's really something.
អីយ៉ា ណាំ ជីជុង ពិតជាមានអ្វីម្យ៉ាង។
Having a match with an elementary school kid?
មាន​ការ​ប្រកួត​ជាមួយ​ក្មេង​សាលា​បឋម​សិក្សា​?
What?
អ្វី?
Are you worried he might actually lose?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភថាគាត់ពិតជាអាចចាញ់មែនទេ?
Hey.
ហេ។
There's no way he'd lose to a kid...
គ្មានផ្លូវចាញ់ក្មេងទេ...
[Song U Dol, 10-year-old prodigy, 50 competition wins]
[Song U Dol, ក្មេងជំទង់អាយុ 10 ឆ្នាំ, 50 ប្រកួតឈ្នះ]
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
His opponent is Song U Dol?
គូប្រជែងរបស់គាត់គឺ Song U Dol?
[U Yeon, don't worry, I even prepared Plan A-1]
[U Yeon កុំបារម្ភ ខ្ញុំថែមទាំងរៀបចំផែនការ A-1]
[Countries, Capitals] Oh my god.
[ប្រទេស, រាជធានី] ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ។
He's going this far?
តើគាត់ទៅឆ្ងាយទេ?
[U Dol 24:Gi Jeong 0]
[U Dol 24: Gi Jeong 0]
Hey, are you really an idiot?
ហេ អ្នកពិតជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
How can you not get at least one right?
តើអ្នកមិនអាចទទួលបានសិទ្ធិយ៉ាងហោចណាស់មួយដោយរបៀបណា?
Just break up with Miss Piggy already.
ទើបតែ​បែក​គ្នា​ជាមួយ​កញ្ញា Piggy រួច​ហើយ​។
I thought you were smart.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកឆ្លាត។
Yeah, you stupid punk.
មែនហើយ អ្នកល្ងង់ខ្លៅ។
Seriously, who writes a cheat sheet with a water-based pen?
មែនទែនទៅ តើអ្នកណាសរសេរសន្លឹកបន្លំ ដោយប្រើប៊ិចទឹក?
It all got wiped off by sweat.
វាទាំងអស់ត្រូវបានជូតដោយញើស។
So I wrote it here too.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏សរសេរវានៅទីនេះដែរ។
Look at this.
មើលនេះ។
That guy is really fun.
បុរសនោះពិតជាសប្បាយណាស់។
He's handsome but dumb, which makes him even funnier.
គាត់សង្ហា ប៉ុន្តែល្ងង់ ដែលធ្វើអោយគាត់កាន់តែកំប្លែង។
It's not over yet, right?
វាមិនទាន់ចប់ទេមែនទេ?
It's not over until it's over!
មិនទាន់ចប់ទេ ទាល់តែចប់!
Right, kiddo?
ត្រូវទេកូន?
You enjoy getting scolded?
តើអ្នករីករាយនឹងការស្តីបន្ទោសទេ?
That doesn't matter
នោះមិនសំខាន់ទេ។
if you stand by me, U Dol.
ប្រសិនបើអ្នកឈរក្បែរខ្ញុំ U Dol ។
Okay.
មិនអីទេ។
If you get the last question right,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានសំណួរចុងក្រោយត្រឹមត្រូវ
I'll call it your win.
ខ្ញុំនឹងហៅវាថាការឈ្នះរបស់អ្នក។
Wait, really? Seriously?
ចាំអីទៀត? ធ្ងន់ធ្ងរ?
- What did you say? Are you ignoring me right now? - Hey, cool it.
- តើអ្នកបាននិយាយអ្វី? តើអ្នកមិនអើពើនឹងខ្ញុំទេឥឡូវនេះ? - ហេ, ត្រជាក់។
Dae O, Dae O. Ask the question.
Dae O, Dae O. សួរសំណួរ។
- Alright, final question! - Let's do this, okay.
- បាទ សំណួរចុងក្រោយ! - តោះធ្វើអីហ្នឹង។
What's the capital of France?
តើរាជធានីនៃប្រទេសបារាំងជាអ្វី?
I know, I know, I know.
ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំដឹង។
Sorry it seems like a freebie,
សុំទោស វាហាក់ដូចជា freebie,
but you said it first, kiddo, so there's nothing I can do.
ប៉ុន្តែ​ឯង​និយាយ​វា​ជាមុន​សិន ក្មេង ដូច្នេះ​គ្មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
Life is just bitter like this.
ជីវិតគឺជូរចត់បែបនេះ។
Now shout the answer.
ឥឡូវនេះស្រែកចម្លើយ។
La la la la la la la.
ឡាឡាឡាឡាឡាឡាឡាឡាឡា។
Lal Paris!
ឡាល់ប៉ារីស!
- Is he stupid? - Stupid stupid.
- គាត់ល្ងង់មែនទេ? - ឆោតល្ងង់។
Paris, Paris!
ប៉ារីស ប៉ារីស!
I said it wrong, I said it wrong.
ខ្ញុំនិយាយខុស ខ្ញុំនិយាយខុស។
Now, as promised, please break up with my sister.
ឥឡូវ​ដូច​សន្យា​ថា​សុំ​បែក​ប្អូន​ស្រី។
- Huh? - Let's go.
- ហ៎? - តោះទៅ។
I said it wrong.
ខ្ញុំ​និយាយ​ខុស។
Brother-in-law, brother-in-law.
បងថ្លៃ បងថ្លៃ។
- Wait, give me one more chance. - Let go.
- ចាំទុកឱកាសអោយខ្ញុំម្តងទៀត។ - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Want a piggyback ride?
ចង់ជិះកូនជ្រូកទេ?
Yay!
យាយ!
You too?
អ្នកដែរ?
Okay, quiet!
មិនអីទេស្ងាត់!
Line up!
តម្រង់ជួរ!
Hands up if you want a piggyback ride!
លើកដៃឡើងប្រសិនបើអ្នកចង់ជិះជ្រូក!
- Me.
- ខ្ញុំ។
♫ I'll never crumble ♫
♫ ខ្ញុំមិនដែលខូច ♫
♫ Take my hand and rise again ♫
♫ ចាប់ដៃខ្ញុំឡើង ♫
- Thank you. - Thanks.
- សូមអរគុណ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Photo?
រូបថត?
Three!
បី!
Bye.
លាហើយ
Some guys break their noses when they fall backward.
មនុស្ស​ប្រុស​ខ្លះ​បាក់​ច្រមុះ ​ពេល​គេ​ថយ​ក្រោយ។
While others can fall into water and not get wet,
ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀតអាចធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកនិងមិនសើម។
or catch fire and not burn.
ឬចាប់ភ្លើងហើយមិនឆេះ។
It's just unbelievable.
វាគ្រាន់តែជាការមិនគួរឱ្យជឿ។
But hey, kiddo.
ប៉ុន្តែ ហេ ក្មេង។
That's normal for kids.
នោះជារឿងធម្មតាទេសម្រាប់កុមារ។
That kind of ordinariness is what happiness is.
ភាព​ធម្មតា​បែប​នោះ​គឺ​អ្វី​ដែល​ជា​សុភមង្គល។
Want to be happy too?
ចង់សប្បាយដែរទេ?
I am happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I swear, if I could live just one day with your little head,
ខ្ញុំសូមស្បថថា ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរស់នៅ បានមួយថ្ងៃជាមួយនឹងក្បាលតូចរបស់អ្នក
or even just one day with that punk's face...
ឬសូម្បីតែមួយថ្ងៃជាមួយនឹងមុខរបស់ Punk នោះ ...
- Goodbye.
- លាហើយ។
Get home safe.
ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
- Yes.
- បាទ។
- Bye. - It was fun.
- លា។ - វាសប្បាយណាស់។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
congrats on winning, kiddo.
អបអរសាទរអ្នកឈ្នះ។
Did you see? Me, this popular guy being nice to you...
តើអ្នកបានឃើញទេ? ខ្ញុំ ប្រុសដ៏ល្បីម្នាក់នេះ ល្អចំពោះអ្នក...
You
អ្នក
are not right for my sister.
មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​សម្រាប់​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
- Huh? - My sister
- ហ៎? - បងស្រីរបស់ខ្ញុំ
already gets ignored by Mom.
ម៉ាក់មិនអើពើរួចទៅហើយ។
If she dates someone like you, it'll get worse.
ប្រសិនបើនាងណាត់ជួបមនុស្សដូចអ្នក វានឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
What?
អ្វី?
If you like her, why let her be disrespected?
បើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​នាង ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទុក​ឱ្យ​នាង​មិន​គោរព?
So,
ដូច្នេះ
please break up for my sister's sake.
សូម​បែក​គ្នា​ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​ប្អូន​ស្រី។
Let's go.
តោះទៅ។
Hey.
ហេ។
That kid's got a sharp tongue.
ក្មេងនោះមានអណ្តាតមុតស្រួច។
Hey, hey, quiet down.
ហេ ហេ ស្ងាត់ចុះ។
That was really fun earlier,
មុននេះពិតជាសប្បាយមែន
right?
មែនទេ?
What was fun?
តើ​សប្បាយ​ចិត្ត​អ្វី?
He's dumber than I expected.
គាត់ល្ងង់ជាងការរំពឹងទុក។
It seemed like he was doing it on purpose.
វាហាក់ដូចជាគាត់កំពុងធ្វើវាដោយចេតនា។
To make friends laugh.
ដើម្បីឱ្យមិត្តភក្តិសើច។
What?
អ្វី?
When signing autographs earlier, he memorized all their names at once.
ពេល​ចុះហត្ថលេខា​លើ​ហត្ថលេខា​មុន​នេះ គាត់​បាន​ទន្ទេញ​ឈ្មោះ​ទាំងអស់​ក្នុងពេលតែមួយ។
U Dol, come quick.
U Dol មកលឿន។
Gi Jeong, if you see this, please contact me.
Gi Jeong ប្រសិនបើអ្នកឃើញរឿងនេះ សូមទាក់ទងមកខ្ញុំ។
Gi Jeong, what's going on?
Gi Jeong មានរឿងអី?
I guess he lost, since he hasn't contacted you.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​គាត់​បាត់​ព្រោះ​គាត់​មិន​បាន​ទាក់ទង​អ្នក​។
Is he crying somewhere?
តើគាត់កំពុងយំនៅកន្លែងណា?
Nam Gi Jeong wouldn't do that.
Nam Gi Jeong នឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
Even if he lost, he'd be bragging loudly.
ទោះ​ចាញ់​ក៏​គេ​អួត​ខ្លាំង​ដែរ។
But why is he ghosting you?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​កុហក​អ្នក?
Call U Dol.
ហៅ U Dol ។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
Maybe he's buying burgers now that the vibe has lightened up.
ប្រហែល​ជា​គាត់​ទិញ​ប៊ឺហ្គឺ ​ឥឡូវ​នេះ​ហើយ​ដែល​អារម្មណ៍​បាន​ធូរស្រាល។
I really hope that's the case.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​សង្ឃឹម​ថា​ជា​ករណី​នោះ។
[Library]
[បណ្ណាល័យ]
Gi Jeong, we've got Plan B.
Gi Jeong យើងមានផែនការ B ។
We can meet secretly.
យើងអាចជួបគ្នាដោយសម្ងាត់។
Gi Jeong.
ជីជុង។
Just as I'm special to you,
ដូចជាខ្ញុំពិសេសសម្រាប់អ្នក
you're special to me too.
អ្នកក៏ពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំដែរ។
You know that, right?
ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
Hey, goddess,
ព្រះអើយ!
look at me for a second.
មើលមកខ្ញុំមួយវិនាទី។
Gi Jeong!
ជីជុង!
So I said 'Lal Paris' and everyone cracked up.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា 'Lal Paris' ហើយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​បង្ក្រាប។
Then the kids came at me like this.
ពេលនោះ ក្មេងៗមករកខ្ញុំបែបនេះ។
- And they kept asking for autographs. - Really?
- ហើយពួកគេបានបន្តស្នើសុំការចុះហត្ថលេខា។ - ពិតទេ?
See? This is your boyfriend.
ឃើញទេ? នេះគឺជាមិត្តប្រុសរបស់អ្នក។
Gi Jeong.
ជីជុង។
Thanks for not getting discouraged.
អរគុណសម្រាប់ការមិនបាក់ទឹកចិត្ត។
I worried for nothing.
ខ្ញុំ​មិន​បារម្ភ​អ្វី​សោះ។
Me? Discouraged?
ខ្ញុំ? បាក់ទឹកចិត្ត?
I'm Nam Gi Jeong.
ខ្ញុំឈ្មោះ Nam Gi Jeong។
Just see U Dol's behavior as cute.
គ្រាន់តែឃើញអាកប្បកិរិយារបស់ U Dol ថាគួរឲ្យស្រលាញ់។
You challenged a kid to a duel just to humor him, right?
អ្នក​បាន​ដេញ​ក្មេង​ឱ្យ​ប្រកួត ​ដើម្បី​លេងសើច​នឹង​គាត់​មែន​ទេ?
Well... yeah.
មែនហើយ...។
Wait, how'd you know?
ចាំមើល ម៉េចដឹង?
Why wouldn't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
I'm Song U Yeon.
ខ្ញុំគឺ Song U Yeon។
Oh, Song U Yeon.
អូ Song U Yeon
U Dol's acting like that because of me.
U Dol ធ្វើបែបនេះក៏ព្រោះតែខ្ញុំ។
He hates seeing me get scolded by Mom.
គាត់​ស្អប់​ពេល​ឃើញ​ម៉ាក់​ជេរ​ខ្ញុំ។
If Mom finds out about you and me, she'll scold me again.
ប្រសិនបើម៉ាក់ដឹងអំពីអ្នក និងខ្ញុំ គាត់នឹងស្តីបន្ទោសខ្ញុំម្តងទៀត។
But when I heard that, it kind of touched me,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​បែប​នេះ វា​បាន​ប៉ះ​ខ្ញុំ
so even though U Dol is overacting, I'm not mad.
ដូច្នេះ ទោះ​បី​ជា U Dol ហួស​ចិត្ត​ក៏​ដោយ ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ខឹង​ដែរ។
So just understand him a little.
ដូច្នេះ​សូម​យល់​ពី​គាត់​បន្តិច។
Alright.
មិនអីទេ។
You are not right for my sister.
អ្នក​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​សម្រាប់​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
My sister already gets ignored by Mom.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំត្រូវបានម៉ាក់មិនអើពើរួចទៅហើយ។
If she dates someone like you, it'll get worse.
ប្រសិនបើនាងណាត់ជួបមនុស្សដូចអ្នក វានឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Someone like me...
មាននរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ...
Ugh.
អុញ។
He's getting ignored by an elementary school kid, too.
គាត់ ​ក៏​ត្រូវ​បាន​ក្មេង​សាលា​បឋម​សិក្សា​មិន​អើពើ​ដែរ។
This is so frustrating.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​ខកចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់​។
He spent the whole night as that darn pink caterpillar, groaning.
គាត់​បាន​ចំណាយ​ពេល​ពេញ​មួយ​យប់​ដូច​ជា ​ដង្កូវ​នាង​ពណ៌​ផ្កាឈូក​ដែល​កំពុង​ថ្ងូរ។
Looks like U Yeon's brother really cares about her.
មើលទៅបងប្រុសរបស់ U Yeon ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាងណាស់។
Well, I also think U Yeon is a hundred times better anyway.
អញ្ចឹងខ្ញុំក៏គិតថា U Yeon គឺ ល្អជាងមួយរយដងដែរ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសើច?
It reminded me of the first time I saw Gi Jeong.
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​ពី​លើក​ដំបូង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ Gi Jeong។
Oh, you're Geu Rin's brother.
អូ អ្នកគឺជាបងប្រុសរបស់ Geu Rin។
Hi.
សួស្តី
You're really tall.
អ្នកពិតជាខ្ពស់ណាស់។
If you get clingy with my sister,
បើ​បង​ជាប់​ចិត្ត​ប្អូន​ស្រី
you'll regret it.
អ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
What?
អ្វី?
So when did you two get close?
ដូច្នេះតើអ្នកទាំងពីរបានស្និទ្ធស្នាលនៅពេលណា?
Since you started dating that punk.
ចាប់​តាំង​ពី​អ្នក​បាន​ចាប់​ផ្តើ​ម​ណាត់​ជួប Punk នោះ​។
He came to me asking to talk you down.
គាត់បានមករកខ្ញុំដើម្បីសុំនិយាយអ្នក។
That's probably the first time he called me 'brother'.
នោះ​ប្រហែល​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល ​គាត់​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា 'បង'។
Not bad for a little brother.
មិនអាក្រក់ទេសម្រាប់ប្អូនប្រុសតូច។
Treat him well.
ព្យាបាលគាត់ឱ្យបានល្អ។
I'm going to class.
ខ្ញុំនឹងទៅថ្នាក់។
Have some snacks while working.
ញ៉ាំអាហារពេលកំពុងធ្វើការ។
Okay.
មិនអីទេ។
Koo Seon Ho.
គូ សៀនហូ។
I've completely forgotten about that guy.
ខ្ញុំ​បាន​ភ្លេច​បុរស​ម្នាក់​នោះ​ទាំង​ស្រុង។
I'm not thinking about him at all.
ខ្ញុំមិនគិតពីគាត់ទាល់តែសោះ។
Does that mean he trusts me, or that he doesn't?
មានន័យថាគាត់ទុកចិត្តខ្ញុំ ឬថាគាត់មិនជឿ?
I didn't even ask.
ខ្ញុំមិនបានសួរសូម្បីតែ។
You're so obvious.
អ្នកច្បាស់ណាស់។
What should this week's concept be?
តើគំនិតនៃសប្តាហ៍នេះគួរជាអ្វី?
I have something specific in mind.
ខ្ញុំមានអ្វីមួយជាក់លាក់នៅក្នុងចិត្ត។
Oh! That thing we talked about last time?
អូ! រឿង​ហ្នឹង​យើង​និយាយ​លើក​មុន?
I'm in!
ខ្ញុំចូលហើយ!
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Huh?
ហ៎?
Just to the study room...
ដល់បន្ទប់សិក្សា...
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
You're going to meet that guy, right?
អ្នក​នឹង​ជួប​បុរស​នោះ​មែន​ទេ?
No, I'm heading to the croquis meeting.
ទេ ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅកិច្ចប្រជុំ croquis ។
Then I'm coming too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏មកដែរ។
What?
អ្វី?
I know you planned to meet secretly.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកគ្រោងនឹងជួបដោយសម្ងាត់។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
It's okay, just come and tell him to stand as the model.
មិន​អី​ទេ គ្រាន់​តែ​មក​ប្រាប់​គាត់ ​ឲ្យ​ឈរ​ធ្វើ​ជា​គំរូ។
He must be cute.
គាត់ត្រូវតែគួរឱ្យស្រលាញ់។
We welcome anyone shorter than me.
យើងស្វាគមន៍អ្នកណាដែលខ្លីជាងខ្ញុំ។
Tell him to come now!
ប្រាប់គាត់មកឥឡូវនេះ!
Nam Gi Jeong.
ណាំ ជីជុង។
Aren't you going to that SF thing today?
ថ្ងៃនេះអ្នកមិនទៅ SF ទេ?
Can't go. My girlfriend's brother is visiting.
មិនអាចទៅបានទេ។ បងប្រុសរបស់មិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំកំពុងមកលេង។
Hey, that's exactly why you should go.
ហេ នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកគួរទៅ។
It's a chance to score points.
វាជាឱកាសដើម្បីរកពិន្ទុ។
Hey!
ហេ!
♫ This unfamiliar feeling I can't place ♫
♫ អារម្មណ៍ដែលមិនធ្លាប់ស្គាល់នេះ ខ្ញុំមិនអាចដាក់ ♫
♫ The more I overthink, the more confused I get ♫
♫ កាន់តែគិតច្រើន ខ្ញុំកាន់តែយល់ច្រលំ ♫
[Spirit Fingers, 11th Meeting]
[Spirit Fingers, កិច្ចប្រជុំលើកទី ១១]
What's wrong? Let's go.
តើមានអ្វីខុស? តោះទៅ។
- It's underground? - Huh?
- វានៅក្រោមដី? - ហ៎?
Mom told me to avoid places like basements if possible.
ម៉ាក់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យជៀសវាងកន្លែង ដូចជាបន្ទប់ក្រោមដីប្រសិនបើអាចធ្វើទៅបាន។
It's dangerous in case of a fire.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងករណីអគ្គីភ័យ។
Mom said not to go into dark and creepy places.
ម៉ាក់ថាកុំទៅកន្លែងងងឹត និងគួរឲ្យខ្លាច។
Oh, yes, yes, young master.
បាទ បាទ លោកម្ចាស់វ័យក្មេង។
Let's just head inside first.
តោះចូលទៅខាងក្នុងសិន។
Let's go.
តោះទៅ។
See, it's not gloomy, right?
ឃើញហើយ វាមិនអាប់អួរទេមែនទេ?
Bigfoot, you doing okay?
Bigfoot អ្នកសុខសប្បាយទេ?
This is Bigfoot. Say hello.
នេះគឺជា Bigfoot ។ និយាយថាជំរាបសួរ។
Bigfoot, this is my brother, U Dol.
Bigfoot នេះជាប្អូនប្រុសខ្ញុំ U Dol ។
U Dol.
U Dol ។
Bigfoot's super smart.
Bigfoot ឆ្លាតណាស់។
How smart?
ឆ្លាតប៉ុណ្ណា?
Well.
អញ្ចឹង។
He distinguishes room colors.
គាត់បែងចែកពណ៌បន្ទប់។
Dogs are red-green colorblind.
សត្វឆ្កែគឺខ្វាក់ពណ៌បៃតងក្រហម។
Can't tell red from green.
មិនអាចប្រាប់ពណ៌ក្រហមពីបៃតងបានទេ។
But our Bigfoot knows them all.
ប៉ុន្តែ Bigfoot របស់យើងស្គាល់ពួកគេទាំងអស់។
Come here.
មកទីនេះ។
Look at those rooms.
មើលបន្ទប់ទាំងនោះ។
Each one has a different color.
នីមួយៗមានពណ៌ផ្សេងគ្នា។
How does it make you feel?
តើវាធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
It was the first time I've found my color since I came here.
វាជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំបានរកឃើញ ពណ៌របស់ខ្ញុំចាប់តាំងពីខ្ញុំមកទីនេះ។
Today's Baby Blue.
Baby Blue ថ្ងៃនេះ។
It's my personal room.
វាជាបន្ទប់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Open it yourself.
បើកវាដោយខ្លួនឯង។
Wow.
អីយ៉ា។
It's the ocean.
វាជាមហាសមុទ្រ។
It's the ocean!
វាជាមហាសមុទ្រ!
Huh? U Dol.
ហ៎? U Dol ។
Huh?
ហ៎?
Welcome, kiddo.
សូមស្វាគមន៍, ក្មេង។
Not sure if this fits.
មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​សម​ឬ​អត់។
Thank you, Black.
អរគុណ ខ្មៅ។
See, if you come suddenly like this, it's such an inconvenience.
ឃើញទេ ប្រសិនបើអ្នកមកភ្លាមៗបែបនេះ វាជាការរអាក់រអួល។
Why would you need clothes for drawing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការសំលៀកបំពាក់សម្រាប់គូរ?
This is not a proper meeting. You guys are just hanging out.
នេះមិនមែនជាកិច្ចប្រជុំត្រឹមត្រូវទេ។ អ្នកគ្រាន់តែដើរលេង។
No, we're not just...
ទេ យើងមិនត្រឹមតែ...
We totally are.
យើង​ទាំង​ស្រុង។
Did you say your name is U Dol?
តើអ្នកនិយាយថាឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ U Dol ទេ?
What do you think is a proper meeting?
តើអ្នកគិតថាអ្វីជាការប្រជុំត្រឹមត្រូវ?
Investing time in meaningful pursuits.
វិនិយោគពេលវេលាក្នុងការស្វែងរកអត្ថន័យ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
What counts as 'meaningful'?
តើ​អ្វី​ដែល​ចាត់​ទុក​ថា​ជា 'មាន​ន័យ'?
Things that advance society.
អ្វី​ដែល​ជំរុញ​សង្គម។
Who decides that?
តើអ្នកណាជាអ្នកសម្រេច?
It's obvious, right?
វាច្បាស់ណាស់មែនទេ?
Nothing's inherently obvious.
គ្មានអ្វីច្បាស់លាស់ពីកំណើតទេ។
Listen carefully, kiddo.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់, ក្មេង។
Value is something you define yourself.
តម្លៃគឺជាអ្វីដែលអ្នកកំណត់ខ្លួនឯង។
Not what some book says.
មិនមែនជាអ្វីដែលសៀវភៅខ្លះនិយាយនោះទេ។
Living hard for a week, then for one day
រស់នៅលំបាកមួយសប្តាហ៍ បន្ទាប់មកមួយថ្ងៃ
becoming someone special and drawing what we like,
ក្លាយជាមនុស្សពិសេស ហើយគូរអ្វីដែលយើងចូលចិត្ត
that's our version of being meaningful.
នោះគឺជាកំណែរបស់យើងនៃការមានអត្ថន័យ។
This seems like a pretty proper meeting to me.
នេះ​ហាក់​ដូច​ជា​ការ​ប្រជុំ​ដ៏​ត្រឹម​ត្រូវ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I can't accept that.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
The truth is, studying is more important than playing.
ការពិតគឺការសិក្សាគឺ សំខាន់ជាងការលេង។
Fine. Whether you agree or not is your choice.
ល្អ ថាតើអ្នកយល់ព្រមឬអត់គឺជាជម្រើសរបស់អ្នក។
But we're free to reject rude party crashers too.
ប៉ុន្តែ​យើង​មាន​សេរីភាព​ក្នុង​ការ​បដិសេធ​អ្នក​គាំង​គណបក្ស​ដ៏​ឈ្លើយ​ផង​ដែរ។
Either wear this or go home.
ពាក់អាវនេះឬទៅផ្ទះ។
Your call.
ការហៅរបស់អ្នក។
How am I supposed to wear this?
តើខ្ញុំគួរស្លៀកពាក់នេះដោយរបៀបណា?
Need help?
ត្រូវការជំនួយ?
Hello?
សួស្តី?
I'm Koo Seon Ho.
ខ្ញុំ​គឺ Koo Seon Ho។
That was too harsh on the kid earlier.
នេះ​ជា​ការ​ឃោរឃៅ​ពេក​ចំពោះ​ក្មេង​ពី​មុន​។
I just treated him like an adult because he didn't want to be treated like a child.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចាត់​ទុក​គាត់​ដូច​មនុស្ស​ពេញ​វ័យ ព្រោះ​គាត់​មិន​ចង់​ធ្វើ​ដូច​ក្មេង។
I'm sorry, my brother has been acting really rude.
សុំទោសផង ប្អូនប្រុសខ្ញុំពិតជាធ្វើខុសមែន។
No, it's okay.
ទេ មិនអីទេ។
Actually, I was exactly like that when I was young.
តាម​ពិត​ទៅ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បែប​នោះ ​កាល​ពី​ក្មេង។
But why are you so helpless around your little brother?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​អស់​សង្ឃឹម​យ៉ាង​ខ្លាំង ​នៅ​ជុំវិញ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក?
Yeah, when he acts up, just smack him and set him straight.
មែនហើយ ពេលគាត់ធ្វើសកម្មភាព គ្រាន់តែវាយគាត់ ហើយដាក់គាត់ត្រង់។
Like this, like this, like this, like this!
ដូច​នេះ​ដូច​នេះ​ដូច​នេះ​ដូច​នេះ​ដូច​នេះ​!
Poor Gi Jeong.
Gi Jeong ក្រីក្រ។
That's how real siblings act.
នោះហើយជារបៀបដែលបងប្អូនប្រុសស្រីធ្វើសកម្មភាព។
That's right, good job.
ត្រូវហើយការងារល្អ។
- Wow.
- អីយ៉ា។
Well, this photo feels a bit ambiguous.
ជាការប្រសើរណាស់ រូបថតនេះមានអារម្មណ៍មិនច្បាស់លាស់បន្តិច។
I wish we could redo this one.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​យើង​អាច​ធ្វើ​ការ​នេះ​ឡើង​វិញ​។
Will he reshoot?
តើគាត់នឹងបាញ់ឡើងវិញទេ?
Right?
មែនទេ?
No, it's just...
ទេ វាគ្រាន់តែ...
My sister already gets ignored by Mom.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំត្រូវបានម៉ាក់មិនអើពើរួចទៅហើយ។
If she dates someone like you, it'll get worse.
ប្រសិនបើនាងណាត់ជួបមនុស្សដូចអ្នក វានឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
I think it would be better if he could strike a stronger pose.
ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​ជា​ការ​ប្រសើរ ​ប្រសិន​បើ​គាត់​អាច​វាយ​សម្រុក​ខ្លាំង​ជាង​នេះ។
It's okay, but...
មិនអីទេ ប៉ុន្តែ...
Let's reshoot.
តោះបាញ់ម្តងទៀត។
- Huh?
- ហ៎?
Give me the clothes. We're redoing it.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសំលៀកបំពាក់។ យើងកំពុងធ្វើវាឡើងវិញ។
Bro.
បង
If anything feels off next time, tell me to reshoot. Okay?
បើ​មាន​អ្វី​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​លើក​ក្រោយ ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​បាញ់​ឡើង​វិញ។ មិនអីទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
That's how professionals do it.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកជំនាញធ្វើវា។
Now only Gi Jeong's not here?
ឥឡូវមានតែ Gi Jeong ទេ?
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Gi Jeong isn't coming anymore, right?
Gi Jeong មិនមកទៀតទេមែនទេ?
He quit, didn't he?
គាត់ឈប់ហើយមែនទេ?
Yes.
បាទ។
When?
ពេលណា?
Khaki!
កាគី!
You pose first. Go ahead.
អ្នកដាក់មុន។ ទៅមុខ។
Alright, starting 3-minute croquis now.
ជាការប្រសើរណាស់, ចាប់ផ្តើម croquis 3 នាទីឥឡូវនេះ។
Want me to teach you how to do croquis?
ខ្ញុំចង់បង្រៀនអ្នកពីរបៀបធ្វើ croquis?
No, thanks.
ទេ អរគុណ។
Vanilla!
វ៉ានីឡា!
Niagara!
នីហ្កា!
- Abu... what was it? - Yeah, that one.
- អាប៊ូ... តើវាជាអ្វី? - បាទម្នាក់នោះ។
Pass, pass! I don't know!
ឆ្លងផុត! ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
I'd accept it if it were that guy.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា ប្រសិនបើវាជាបុរសនោះ។
- Hey, are you okay? - Are you okay?
- ហេ អ្នកសុខសប្បាយទេ? - សុខសប្បាយទេ?
- Ouch, it hurts. - Be careful.
- អូយ ឈឺណាស់ - ប្រយ័ត្ន។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
What's this weirdly uncomfortable feeling I'm getting?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា ​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​ដ៏​ចម្លែក​នេះ​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​ទទួល​បាន?
Whose sketchbook is this? There's nothing drawn here.
តើ​សៀវភៅ​នេះ​ជា​អ្នក​ណា? មិនមានអ្វីគូរនៅទីនេះទេ។
That's yours, right?
នោះជារបស់អ្នកមែនទេ?
It's better to not draw at all than to draw badly.
វាជាការប្រសើរក្នុងការមិនគូរជាជាងគូរអាក្រក់។
It's a waste of time.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
U Dol, but still...
U Dol ប៉ុន្តែនៅតែ...
What if I can't draw well?
ចុះបើខ្ញុំគូរមិនបានល្អ?
It's natural to struggle with your first croquis.
វាជារឿងធម្មជាតិក្នុងការតស៊ូជាមួយ croquis ដំបូងរបស់អ្នក។
How about trying to draw like this?
ម៉េច​ក៏​ខំ​គូរ​បែប​នេះ?
If you
ប្រសិនបើអ្នក
were to draw her...
ត្រូវគូរនាង...
- Like this. - Me?
- ដូចនេះ។ -ខ្ញុំ?
Is this a drawing?
តើនេះជាគំនូរមែនទេ?
Have you heard of abstract art?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីសិល្បៈអរូបីទេ?
Of course!
ពិតណាស់!
Abstract art moves away from mimicking shapes
សិល្បៈអរូបីផ្លាស់ទីឆ្ងាយពីការធ្វើត្រាប់តាមរូបរាង
to focus on pure elements like points, lines, surfaces, and colors.
ដើម្បីផ្តោតលើធាតុសុទ្ធ ដូចជាចំណុច បន្ទាត់ ផ្ទៃ និងពណ៌។
Right.
ត្រូវហើយ។
If you see this as abstract art, it becomes a valid piece.
ប្រសិនបើអ្នកឃើញថានេះជាសិល្បៈអរូបី វានឹងក្លាយជាបំណែកត្រឹមត្រូវ។
If figure drawing's hard, try approaching it like abstraction.
ប្រសិនបើការគូររូបពិបាក សូមព្យាយាមចូលទៅជិតវាដូចជាអរូបី។
Or like me, just draw the parts you like.
ឬដូចខ្ញុំ គ្រាន់តែគូរផ្នែកដែលអ្នកចូលចិត្ត។
SF doesn't have any set rules.
SF មិនមានច្បាប់កំណត់ណាមួយទេ។
You're free to draw however you want.
អ្នកអាចគូរដោយសេរីតាមដែលអ្នកចង់បាន។
There's no such thing as a bad drawing.
មិនមានអ្វីដូចជាគំនូរអាក្រក់ទេ។
- There isn't.
- មិនមានទេ។
You can do it. You can do it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។ អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Wanna give it a try?
ចង់សាកល្បងទេ?
This meeting really feels weird.
ការប្រជុំនេះពិតជាមានអារម្មណ៍ប្លែក។
U Dol.
U Dol ។
But I'll try it for once.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងសាកល្បងម្តង។
♫ You're shining brightly, like a star ♫
♫ អ្នកភ្លឺចែងចាំងដូចផ្កាយ ♫
♫ You're lighting up my heart ♫
♫ អ្នកបំភ្លឺបេះដូងខ្ញុំ ♫
♫ With your own light, your own color ♫
♫ ជាមួយនឹងពន្លឺផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក ពណ៌ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក ♫
♫ You make the whole world beautiful ♫
♫ អ្នកធ្វើឱ្យពិភពលោកទាំងមូលស្រស់ស្អាត♫
Next up, our little guest.
បន្ទាប់ ភ្ញៀវតូចរបស់យើង។
♫ You, who fill my dreams ♫
♫ អ្នក​ដែល​បំពេញ​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ ♫
♫ I really want to reach you ♫
♫ ខ្ញុំពិតជាចង់ទៅដល់អ្នក ♫
♫ Become a comet of miracles ♫
♫ក្លាយជាផ្កាយដុះកន្ទុយនៃអព្ភូតហេតុ♫
Uzbekistan.
អ៊ូសបេគីស្ថាន។
Tashkent.
តាសខេន។
- Romania. - Bucharest.
- រូម៉ានី។ - ទីក្រុង Bucharest ។
What's the capital of Kenya?
តើរាជធានីនៃប្រទេសកេនយ៉ាជាអ្វី?
- Nairobi. - What about the UAE?
- ណៃរ៉ូប៊ី។ - ចុះ UAE វិញ?
Abu Dhabi.
អាប៊ូដាប៊ី។
São Tomé and Príncipe.
សៅតូមេ និងព្រីនស៊ីប។
São Tomé.
សាំងថូម៉ាស។
Do you have a girlfriend?
តើអ្នកមានមិត្តស្រីទេ?
Huh?
ហ៎?
U Dol.
U Dol ។
If you're single, how about dating my sister?
បើ​អ្នក​នៅ​លីវ តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ដើម្បី​ណាត់​ជួប​ប្អូន​ស្រី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
She's naturally pretty once you look closely.
នាង​ស្អាត​ដោយ​ធម្មជាតិ ពេល​អ្នក​មើល​ជិត។
- And she's kind! - U Dol, U Dol.
- ហើយនាងចិត្តល្អ! - U Dol, U Dol ។
I'm sorry, Seon Ho.
ខ្ញុំសុំទោស Seon Ho ។
I'm sorry, but I...
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
He likes someone else.
គាត់ចូលចិត្តអ្នកផ្សេង។
She's a hundred times less pretty than U Yeon
នាងស្អាតជាង U Yeon មួយរយដង
and a thousand times worse in personality,
និងមួយពាន់ដងអាក្រក់នៅក្នុងបុគ្គលិកលក្ខណៈ
but, beauty is in the eye of the beholder.
ប៉ុន្តែភាពស្រស់ស្អាតគឺស្ថិតនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នកមើល។
You said he wouldn't come, right?
អ្នកថាគាត់នឹងមិនមកមែនទេ?
You lost the game, right? You said you wouldn't meet my sister.
អ្នកចាញ់ហ្គេមមែនទេ? អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​បាន​ជួប​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​។
U Dol.
U Dol ។
No, stop looking.
ទេ ឈប់មើល។
Do you think I'm stupid?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំល្ងង់ទេ?
I saw you holding hands earlier.
ខ្ញុំឃើញអ្នកកាន់ដៃពីមុន។
Let's talk about adult relationships, adult relationships.
ចូរនិយាយអំពីទំនាក់ទំនងមនុស្សពេញវ័យ ទំនាក់ទំនងមនុស្សពេញវ័យ។
Is it normal to not care when my girlfriend's ex keeps hovering?
ធម្មតា​ទេ​ដែល​មិន​ខ្វល់ ​ពេល​សង្សារ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​រវើរវាយ?
How should I make you feel like I'm a man to you?
តើខ្ញុំគួរធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជាបុរសរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Liking someone?
ចូលចិត្តនរណាម្នាក់?
Maybe you just want to get to know each other more and more?
ប្រហែលជាអ្នកគ្រាន់តែចង់ស្គាល់គ្នា កាន់តែច្រើនឡើង?
I did what Mom said, even if I didn't like it, because I was afraid you'd hate me.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​តាម​ពាក្យ​ដែល​ម៉ាក់​និយាយ ទោះ​បី​ជា​មិន​ពេញ​ចិត្ត​ក៏ ​ដោយ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​កូន​ស្អប់​ខ្ញុំ។
I hate it when Mom plays favorites.
ខ្ញុំស្អប់វានៅពេលម៉ាក់លេងសំណព្វ។
- I'll throw it away. - You've started
- ខ្ញុំនឹងបោះវាចោល។ - អ្នកបានចាប់ផ្តើម
avoiding me again, huh?
គេច​ពី​ខ្ញុំ​ម្ដង​ទៀត​មែន​ទេ?
Like a real man, smack the wall!
ដូចមនុស្សពិតវាយជញ្ជាំង!
What should I do, Gi Jeong?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី Gi Jeong?
I'm trying to hate you.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមស្អប់អ្នក។
I have a request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
From now on, don't call me a kid or anything.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំហៅខ្ញុំថាក្មេង ឬអ្វីទាំងអស់។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
It's just how I feel.
វាគ្រាន់តែជាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Did you get scolded?
តើអ្នកត្រូវបានគេស្តីបន្ទោសទេ?